La numarul meu a fost
1. Ce face un cod sa fie neacoperibil
2. Cum trb sa transmiti erorile catre developement? Si era o grila aici
3. Sa faci teste cu testare functionala cu clase de echivalwnta + cu boundaries
4. Un cod dubiosel pt a genera anagrama cu mutanti si sa testezi sa zucu care sunt diferentiabili, care sunt morti su daca nu sunt morti sa gasesti teste ca sa ii omori daca exista 
5.  Sa implementezi doua functii pt testare random
Pt rime
La celalalt nr a fost ceva cu testare cu graf ala cfg sau cum se cheama
Ceva din cursul 8 nu mai stiu la grila
Si la 4 si 5 la fel doar ca ei la mutanti cu rime si random cu anagrame


stiu ca unu dintre ele era cu un graf, la ala am luat regulile din cheatsheat și am numerotat instrucțiunile, am făcut un tabel in care aveam toate condițiile din if while etc și am zis ca dau valori a/f pt fiecare test, fiecare clauza etc
și m-am folosit de definițiile de la tipuril de testing

pe baza problemei faci și tu un cod in care sa generezi datele cu funcții random
eu stiu ca făcusem sa genereze poziții random din alfabet si după cu alea sa facă cuvinte si le verifica
