Proiect:

- Tehnoredactarea textului din fisierul docx va fi făcută cu fontul Arial/Calibri cu caractere de 12 puncte tipografice (cu excepția secvențelor de cod sursă), având spațiere verticală la un rând și aliniere Justify.

- Secvențele de cod sursă vor fi integrate în document folosind o celulă (tabel cu o linie și o coloană).

- Pentru textul din celulă se va folosi fontul Courier New/Calibri/Menlo/Roboto Mono cu caractere de 11 puncte tipografice, având spațiere verticală la un rând și aliniere la stânga.

- Diagramele vor fi realizate cu un utilitar (Lucidchart, Draw.io/Diagrams.net, yEd, Microsoft Visio et al.). Nu se acceptă imagini fotografiate/scanate.

- Pentru fiecare cerință se va crea o secțiune cu un titlu scurt (14 puncte tipografice) care va fi adăugat automat în Cuprins.